...Сахаджа-йогов со всего мира
и возможность поговорить с ними.
Они понимают Меня лучше всех,
во всем этом мире.
Невозможно иметь взаимпонимание
с человеком,
который не является сахаджа-йогом.
Даже если дать им Реализацию,
и они не стали сахаджа-йогами, то
очень сложно сделать так, чтобы у них
появилось понимание
тонкости их собственного существа
в том числе.
Сегодня
так как все мы здесь сахаджа-йоги,
Я бы хотела вам сказать,
про
рост
рост (существа) на более тонком плане.
Постоянно, как
что бы мы не сделали,
мы думали
о том что нужно сделать.
Что нужно сделать, чтобы стать
реализованным? Это был первый вопрос,
который Мне задали люди, пока у них
еще не было Реализации.
'Мать, что нам следует сделать,
чтобы получить Реализацию?'
А Я должна им ответить: 'Ничего. Просто
протяните свои руки ко Мне'
и это сработает.
Это правда. Это так и работает.
Итак, после получения Реализации
вам необходимо кое-что сделать,
как они говорят,
но все же что же вам делать?
Снова, этот вопрос возникает,
- 'что же нам делать для этого? Убрать эту
или ту чакру?
Какая техника? Какой весь процесс?'
Проблема сахаджа-йогов сегодня
заключается в том,
что все они уже являются технократами.
Они выполнили так много
технических вещей,
что будет гораздо лучше если они
забудут о техниках,
и будут больше стремиться к
спонтанности.
Технического настолько много,
что техничность уничтожила спонтанность.
Необходимо найти баланс между техникой
и спонтанностью.
Сначала вы получаете Реализацию
спонтанно, сахаджа,
затем вам нужно иметь
естественно, по темпераменту
вы технократы - вам нужна техника,
тантра, механизм,
как разобраться в механизме.
Слава Богу сейчас мы не
настолько плохи, так как обычно
Я видела, что когда Я давала лекции,
люди делали над собой банданы и поднимали
свою Кундалини,
все эти безумцы вокруг. Остальные, кто
были новичками, пугались таких сахаджа-йогов -
что же не так с этими людьми? Почему
они такие странные?
И если вы им скажете - 'не делайте так,
просто слушайте лекцию',
они скажут: 'Нет нет, Мать, мы заблокировались
и пытаемся прийти в баланс'.
Следует осознать,
что вы должны стать тоньше.
И снова вопрос: 'Как такими стать?'
Как стать тоньше - в этом проблема,
например сегодня возник вопрос
о проведении Пуджи утром.
Сегодня. Они сказали, что это Сурья Грахана,
имеется в виду солнечное затмение,
и если сегодня такой великий день,
что если вы
выполните поклонение или Пуджу,
вы получите благословения
как если бы сделали тысячу таких Пудж
в день солнечного затмения.
Сейчас
если вы посмотрите на это,
оно выглядит нормальным, все хорошо,
об этом написано
в астрологических обзорах
и все такое, в этом есть величие и мы
начинаем следовать этому.
Вы - сахаджа-йоги.
Вы должны атаковать
это с точки зрения тонкого плана,
это то, как ваша мудрость
тоже станет тоньше.
Ваше отношение тоже станет тоньше.
Чтобы атаковать такой вопрос с точки
зрения тонкого плана нам прежде всего
должны знать, что мы - сахаджа-йоги.
Не надо никаких техник, просто для начала
проверьте свои вибрации
по этому вопросу, это так просто.
Тонкие вещи являются наипростейшими.
Грубые же - сложные.
Это очень просто.
Очень простое уравнение.
Это простая вещь - чувствовать вибрации
по данному вопросу:
сегодняшняя Пуджа стоит чего-либо
или нет.
Вы удивитесь, что ваша правая сторона
станет горячей в связи с этим,
итак,
этот интеллект, который сейчас
получил просветление, Пра Буддха
стал таким,
вы должны его использовать
на тонком уровне.
Почему?
Для сахаджа-йогов нет необходимости
делать Пуджу сегодня.
Вы уже в безмыслии, тогда
Я не буду просить вас ответить на вопрос.
Причина заключается в том,
так как вы все - технократы,
вы - правосторонние.
Это было нормально тысячи лет назад,
когда начались Веды.
Веды дали нам науку.
Вся восторженность, связанная с Ведами,
была нормальной для того времени,
когда они поклонялись Сурье или
правосторонним предметам.
В Греции это достигло таких масштабов,
что всем Богам пришлось опуститься
как обычным людям и стать такими
как обычные люди.
У каждого из них есть слабости сейчас,
каждый из Богов слаб, у одного такая слабость,
у другого другая,
они больше не понимают Богов в Греции.
Они просто думают,
что это какие-то существа
со всеми людскими слабостями,
обремененными на них.
Итак это движение вправо зашло
слишком далеко.
Cо времен Вед
поклонение Сурье стало уж слишком,
вы поклонялись слишком много.
Это настолько далеко зашло,
что Христу пришлось прийти
на эту Землю и сказать людям:
'Вам лучше прощать'.
Его Пришествие должно было
повернуть людей ближе к центру,
но этого не случилось. Наоборот,
все христанские нации
свернули направо и мы, индийцы,
тоже следуем за вами.
Итак мы очень правосторонние люди.
Все сахаджа-йоги сегодня
на 99.9% являются правоканальными.
Даже индийцы.
Люди-бхакты потеряны.
Их здесь еще нет.
Они другого рода безумцы, они
ходят в этот Пандари храм,
молятся Богу, они в церквях, в храмах,
в мечетях - они потеряны везде.
Те, кто поклоняются Луне,
поклоняющиеся Бхакти, так называемой
'Любви Бога'
потеряны для Сахаджа-йоги
на данный момент.
Интеллектуалы в большей степени
сейчас здесь.
Потому что они действительно
приводят других к друг другу,
они звучат более разумно,
чем другие.
Но это движение вправо,
перевыполнено.
Итак сейчас,
чтобы привести сахаджа-йогов в
нормальное состояние означает,
направить их в левый канал.
Так все на сегодняший день,
так все на сегодняшний день.
Поэтому Я привезла вас в деревни,
где люди очень простые,
очень любящие, очень эмоциональные,
у правоканальных людей мозг очень
нестабильный,
что вы не можете вынести какой-либо
дискомфорт.
Вы не можете выносить никакого дискомфорта.
Если имеется какой-либо дискомфорт,
вы просто не можете его вынести,
потому что вся ваша энергия уходит
на ментальную активность,
что является бесполезным, мусором.
Абсолютно.
Ничего не создается, но это
делает вас столь уставшими,
что даже малейший дискомфорт в вашем теле
расстраивает вас очень сильно.
И вы не терпите никаких физических
неудобств.
Сейчас мы индийцы тоже, так
впечатлены вашим прогрессом,
и мы тоже пытаемся идти по вашим следам,
двойным маршем.
В таких условиях,
нужно думать о тех людях,
которые действительно любят Бога.
Там есть Бхакти, есть преданность.
Они не думают.
Они не волнуются.
Они слепо следуют Богу.
Они знают, что есть Бог,
что они его встретят через какое-то время,
Какие бы ошибки не были, как и вы
сделали ошибки в связи с уходом вправо
левостороннее поведение тоже
создает ошибки, без сомнения.
но они должны прийти.
Они должны встретить вас,
вы должны встретить их.
Они хорошо повлияют на вас,
Я знаю, что так будет.
Стать Луной сейчас
не так то и просто,
став Солнцем сложно,
вы продвинулись дальше
но чтобы стать Луной вам нужно
развивать
эту Шраддху,
эту веру,
эту безмысленную веру,
эту любовь.
Вы можете задаться вопросом -
Как же начать?
Когда вы сидите в медитации.
Я спросила какие были вопросы,
'Откуда начать? И где закончить?'
Все это опять техника.
Есть только одна техника,
которую бы Я вам, люди, прописала,
каждая группа просит определенную
технику, видите ли,
и те проблемы, с которыми вы сталкиваетесь
- начинайте с сердца,
и заканчивайте только там.
Это начинается с вашего сердца,
с Атмы,
и заканчивается в вашей Атме.
Прекратите говорить об этом,
просто начните чувствовать свое сердце.
Начните чувствовать свое сердце,
его открытие,
не вашего рта, а вашего сердца.
Что мы делаем, когда мы любим?
В чем признак и симптом?
Я не знаю, на Западе
если этот проблеск любви, есть он или нет,
но вы можете видеть в этой стране
все еще
допустим если у матери болен ребенок,
Я знаю как Моя мама,
когда мой брат был сильно болен,
брюшным тифом,
целых двадцать один день и ночь
она не сомкнула глаз.
Она не спала.
Если
вы видели такого рода любовь,
тогда вы можете понять,
как это делается,
она совсем не беспокоилась о своем комфорте,
ни во сколько она легла или проснулась,
она совсем не думала о еде.
Она просто
хотела, чтобы ее сын выздоровел.
Итак они сказали, что он должен болеть
двадцать один день,
если вылечить это раньше времени,
может случиться рецидив или какие-то
осложнения.
В течение двадцати одного дня
Я наблюдала, как она совсем не ела
она не знала, что она ела, кто бы
ей не предложил еду она пробовала немного
а затем снова не ела, у нее не было
никакого желания,
только лишь увидеть, что ее ребенок
в порядке.
Сколь многим мы можем пожертвовать?
Для Сахаджа-йоги?
Приведу вам другой пример,
который Я видела в Своем детстве.
Сейчас индийцы совсем другие люди.
Но Я видела очень великих индийцев
в этой стране.
Когда британцы были здесь,
это были другого рода британцы тоже.
Сегодня вы их нигде не найдете.
Единственное, что сказал Гандиджи было -
Вы получите Сварадж,
вы получите независимость. 'Свараджа',
на самом деле,
'сва' означает ваш Дух, и царство Духа, но
когда он сказал 'Свараджа' он имел в виду
политическую независимость.
Сколь многое люди принесли в жертву,
для достижения этого.
Они не наслаждались этим,
в Моей семье, Мой отец,
у кого были машины, дома и все такое.
У него был титул, одежду для него
шили в Англии,
У него забрали все, что было, все, что
у него было.
Мы жили в самых обычных хижинах
прямо на земле.
Между нами и Матерью Землей
не было ничего другого.
Но что мы чувствовали,
что наш отец делает все это с
великкой целью, мы гордились этим
мы никогда не чувствовали, что
мы чем-то жертвуем.
Нас везде уважали, и люди предлагали
нам бесплатные вещи, но мы не принимали их
такая гордость,
что мы делаем это,
такая великая цель.
Для нашей страны, для наших людей
для таких широких интересов,
В Сахаджа-йоге вам не нужно
ничем жертвовать.
Ни деньги,
ни ваш сон,
являющийся очень важным,
ни ваши комфортные условия, ничего.
Вы все получаете дешево, смотрите,
это благословение.
И что обещано вам, это Свараджа в ее
настоящем значении,
это покровительство вашего Духа.
Обещано наивысшее освобождение,
которое вы достигли.
А каких-либо пожертвований ноль,
вы даже не можете пожертвовать
свое время.
Помимо всего этого, некоторые люди думают,
что они оказывают услугу Сахаджа-йоге
и особенно Мне.
Это все такой абсурд!
Это было
неопределенным, то, что мы получим
независимость, никакой определенности
они отправились в тюрьму, Моя мать была
в тюрьме пять раз,
имея при этом одиннадцать детей
только мы, а наши родственники
остались дома.
Все они все еще без образования
а сейчас все наоборот,
сегодняшние политики заняты
зарабатыванием денег, все наоборот
все наоборот, все наоборот, Я не понимаю
откуда все эти люди взялись.
Итак, вам не нужно ничем жертвовать.
Ничего не нужно жертвовать.
Всегда
получаете
преимущества тем или иным образом,
вы благословлены каждый момент
посчитайте свои благословения.
А затем каждый должен понять,
что все эти благословения для нас, чтобы
мы стали более любящими,
более щедрыми и более жертвенными.
Сама идея о том, что мы чем-то жертвуем
это эго-ориентированная идея.
Чем вы жертвуете?
Что у нас есть, чтобы мы приносили
это в жертву?
Допустим Я скажу, что Я жертвую что-то,
это глупость.
Потому что это Моя природа, Я должна
так поступать,
не могу иначе.
Я не могу сбежать
если Я сбегу от вас, Мои вибрации
заполнят Меня так, что Я не смогу ходить
Я должна отдавать!
Таким же образом и вы должны
давать Реализацию,
если вы думаете, что сидя дома
'о, я так много медитирую, Мать',
'эксклюзивно, я очень эксклюзивный' -  покончено,
вы не можете идти дальше, у вас
могут быть свои  концепции
что вы движетесь дальше таким образом,
но вы абсолютно неправы.
Я позволяю вам продолжать пребывать
в ваших мифах,
но это не означает, что это правда.
Люди спрашивают Меня - 'как часто
нам следует посещать программы?'
'Как часто нам нужно медитировать?'
Каждый момент.
Вы должны взять ответственность
за Сахаджа-йогу сейчас.
Вам следует стать ответственными за это.
В своем стиле.
Вам следует делать это, потому что вы
вносите вклад в глобальное благо,
чем больше вы думаете о большем благо,
тем лучше это для вас.
Все это качества левой стороны,
сердца, Атмы.
Атма(Дух) это постоянно
отдающий, он не может принимать,
поэтому он неразрушим.
Он непреодолим, кто может
его преодолеть?
Он король сам по себе.
Никто не может доминировать над ним.
Никакие материальные блага, ничто
не может доминировать.
Он выше этого.
Итак чтобы стать тоньше,
необходимо жить духовной жизнью,
но что означает духовная жизнь?
Они не понимают этого
и понятие 'Дух' в английском языке,
такое неправильное.
Для обьяснения трех вещей они
используют одно слово - 'Cпирит' (Дух),
представляете?
о мертвых, об алкоголе, который они пьют, и о духе,
который внутри них существует.
Это абсурд, не так ли?
Одно название для трех вещей,
являющихся противоположными
друг другу.
Итак, чтобы стать тоньше,
каждому нужно обратиться к Духу,
к тонкой стороне всего,
сейчас
Я приведу вам конкретный пример.
Вам не нужно дергать себя за уши,
посмотрите на тонкую сторону вопроса.
В
Пуне
люди хотели подарить вам подарки
они спрашивали, 'что же им дать?',
Я сказала - 'дайте им
Махараштринской земли'.
Каждая частичка здесь несет вибрации,
Махараштринская глина,
в прошлый раз, если вы помните,
они дали вам
для зажигания благовоний,
для зажигания, на маратхи мы называем
это 'дхупатна', Я не знаю есть ли английское слово
но вы понимаете, о чем речь.
В этот раз Я сказала пусть это
будет символично, Я выбрала для вас
Я хотела посмотреть на ваши реакции.
На то, какие реакции у вас будут.
Итак это было выбрано с целью.
Вы возьмете с собой очень важную вещь.
Это очень важно - эта вибрированная глина
из Махараштры.
Это великая вещь, хотя в Пуне люди
очень жадные,
соглашусь.
Они всегда вытворяют
разного рода беспорядок, так и есть.
Но сама почва,
вибрированная, в ней есть Пуньи.
И в этой почве Я хотела найти
нечто символичное,
Я лично поехала туда перед Пуджей,
чтобы выбрать.
То, что вы с этим сделали не очень-то
удовлетворительно.
Это самая главная вещь, которую
вы заберете с собой отсюда!
Все остальное же не несет пользы,
оно примитивной природы,
вы можете попробовать,
поместите растение в нее и оно
даст вибрации.
Итак, Мне сказали, что была просьба
отправить ее (почву) корабельным путем.
Это очень неправильно.
А если Я вам дам нечто серебряное,
вы возьмете с собой или отправите кораблем?
Не нужно тянуть себя за уши.
Но чтобы стать тоньше, необходимо
понять тонкую сторону ценности
всего.
Это нельзя взвесить или понять
путем денег,
потому что вы знаете на Западе люди
покупают все в качестве инвестиций, все
Я не знаю как они еще не покупают
свои носы как инвестиции.
Все должно быть стандартизировано,
потому что оно перепродаваться,
Я имею в виду, представьте себе иметь
все, что перепродается,
получается ни к каким вещам нет
чувств.
Все покупается таким образом - сертификаты,
даже кровать для сна
все должно продаваться, перепродаваться
Я имею в виду.
Это является проклятьем такой культуры.
В этой стране это не так.
Для них серебро не должно быть
таким уж стандартизированным,
золото не должно быть стандартизированным,
золото они предпочитают в чистом виде,
потому что это хорошо для вибраций,
но стандартизация всех этих вещей?
Допустим, для труб в ванной это нормально,
для них нужны стандарты,
но для всяких мелочей стандартизация
не нужна.
Потому что они не чувствуют вибраций.
Если вы начнете понимать вещи,
несущие в себе вибрации,
то вы будете поражены,
что вещи/предметы, выглядящие неприметно
бесполезно, которые невозможно
перепродать,
мы можем сказать, они стоят меньше,
чем это соответствует нашим стандартам,
абсолютно не имеющие цены, могут
быть столь полезными,
как например
одна волосинка Мухаммада Сахиба,
представьте, одна волосинка
Мухаммада Сахиба.
Плащаница Христа! Плащаница Христа.
И это они тоже сегодня продают
на этом они тоже делают деньги,
благодаря западным людям все продается.
Итак если вы направитесь в глубину
всех этих физических вещей,
не только эстетика, эстетика тоже
продается,
но вещи, которые не продаются.
Вы не можете продать свой Дух.
Это должно быть самым ценным для вас.
Это самая драгоценная энергия для вас.
Наши ценности изменились, мы другие люди.
Какая энергия самая главная для нас?
Живая энергия.
Синтезированная энергия всех энергий
является живой энергией. Но мы верим в
денежную энергию,
или в разрушительные энергии, или
в атомную энергии,
электрические энергии, бензиновые
энергии,
и все эти пункты будут затронуты,
чтобы пришло понимание, что вам
нужно обходиться без них.
Итак, величайшей
для сахаджа-йога
является живая энергия.
Признаком живой энергии является то,
что она растет,
и отбрасывает все ненужное.
Она знает как с этим справляться.
По такому же принципу сахаджа-йог
должен знать, что важно
и что неважно. Вы находитесь под судом
каждое мгновение
естественным образом, так как вы
вошли в Суд Божий.
Это
понимание
о становлении более тонкими
приходит через любовь.
Что есть любовь?
Это сложно описать.
Вы можете этим только наслаждаться.
Я наслаждаюсь, когда житель деревни
приносит Мне что-то простое и Я ем это
как
маленькие фрукты под названием 'бер'
были даны Шри Раме.
Шри Рама родился на правой стороне.
Великий пример для всех вас - это Шри Рама
Кто был на правой стороне,
Кто прорабатывает правую сторону.
Когда Он родился и был ребенком,
Он – Сурьяванши, Он – сын Сурьи.
Я имею в виду Сурью –
все приходит к Нему от Солнца.
Когда Он родился и был маленьким,
Он попросил у Своей мамы - 'я бы хотел Луну'
Они расплакались.
Никто не знал как Его удовлетворить,
ведь Он хотел получить Луну.
Ему давали разные игрушки, Он их выкидывал,
они говорили, что же это за ребенок такой,
'как странно, Он хочет Луну,
как достать ее для Него?'
Они не знали как решить проблему.
Он сказал: 'Вы должны достать Мне Луну,
Я не хочу есть и ничего другого не хочу'
'Я хочу только Луну',
Луна представляет Атму,
охлаждающую способность.
Он попросил о Луне.
Вы все на правой стороне, так просите о Луне.
Просите о Духе
и они не знали как удовлетворить
Шри Раму,
который был инкарнацией Шри Вишну.
И из всего возможного, Он просил о Луне,
и ни о чем другом, вот что важно.
Итак у Матери
всегда есть интуиция,
она принесла...это Майя,
это красивая драма, она принесла зеркало
она показала ему Луну в зеркале и
Он сказал: 'А сейчас
ты смогла принести Луну сюда'
Такая сладость,
и Он был удовлетворен.
Даже отражение принесло ему удовлетворение,
вы как зеркала, и Я бы хотела
видеть отражение Луны в вас.
Любовь, о которой мы говорим,
должна стать тоньше.
Она становится тоньше на самом деле,
когда вы по-настоящему наслаждаетесь,
например когда вы что-то даете кому-то,
это один из способов уяснить это.
Когда вы начинаете
наслаждаться отдачей, не получением,
просто отдавать,
то вам следует знать, что на материальном уровне
вы прикоснулись к берегу тонкости,
лишь на материальном уровне.
На эмоциональном уровне,
в Индии, все любят своих детей,
Я имею в виду
это даже слишком,
это зашло слишком далеко,
они могут продать свою страну ради своих детей
это перебор. Их жены
Я имею в виду,
это просто нелепо - их мужья, это уже слишком.
Другая сторона это Запад,
где они не верят во всю эту 'глупую любовь'.
Между тем
тонкая сторона любви в том,
что когда любишь человека
не руководствуясь никакими рассуждениями,
не из корыстных побуждений
и не из-за каких-либо отношений,
просто излучайте любовь.
Вне зависимости, принимают вас или нет,
просто излучать любовь и есть
тонкая сторона любви,
такая любовь исцеляет людей.
Такая любовь успокаивает,
это ее утешительная сторона, она утешает.
Для начала нам следует смотреть за
комфортом других,
потворство себе противоречит этой любви.
Люди хотели бы подготовить
Мою постель, хорошо
они любят Меня, Я знаю
но это должно распространяться на других.
Они любят Меня и на втором месте
они любят себя.
Это нехорошо.
Между Мной и ними большой пробел,
все что заполнено другими,
кто эти другие?
Это сахаджа-йоги.
Мы бы никогда не приготовили постель
для другого сахаджа-йога,
даже от любви.
Это так сложно, это слишком.
Но выискивать проблемы других
сахаджа-йогов:
'ты встал слишком рано, ты открыл кран
так громко, я не мог спать'
Это очень частая жалоба.
'Они гремят дверями рано утром,
они шумят'.
Потому что ваши мозги снаружи,
в постоянных мыслях,
Вы настолько напряжены здесь
что вы не выдерживаете никаких звуков,
Я имею в виду, люди могут жить
счастливо только в церковном дворе,
Я думаю
если такова ситуация
Вы видите что в Индии мы не возвражаем
если где-то шумно,
где бы Я не жила, рядом всегда была
какая-нибудь железнодорожная станция
Мы могли слышать все, что творилось там,
и Я правда наслаждалась всем этим.
Итак, когда мы начинаем умиротворять
других,
давать им комфорт,
их физическому телу,
их ментальному телу,
но это очень далеко идущий вопрос,
потому что чтобы сказать что-то
утешающее,
чтобы сказать что-то доброе кому-то,
принято считать
Я не знаю чем, на Западе очень трудно
найти людей
способных сказать что-то приятное
другим,
тоже самое в Индии,
особенно в Махараштре,
Маратхи (язык) может быть очень жестким
(Шри Матаджи говорит на Маратхи)
Говорите сладкие слова,
говорите что-то приятное,
будьте добрыми и милыми
это так приятно слышать
что вы добры друг к другу.
Когда люди приходят и говорят Мне
что такой-то сахаджа-йог пришел и
успокоил меня,
и был очень добр,
Я правда чувствую, что Сахаджа-йога
работает.
В глобальном смысле.
Я чувствую это в очень глобальном смысле,
у нас могут быть тысячи
и что? Если в этом нет качества.
Постарайтесь сформировать свою
Вишуддхи в верном направлении
в противном случае, должна Я сказать,
у нас будут проблемы с Вишуддхи.
Старайтесь использовать язык(слова),
который является наисладчайшим,
это не означает лицемерие,
нет, вы великие внутри,
вы хотите любить, но имеется
барьер вашего эго,
когда ваш свет любви проходит через эго
оно фальсифицируется,
оно разрушается, портится и вы
говорите жесткие слова другим.
Постарайтесь быть сладкими
через вашу Вишуддхи чакру.
Как только вы начнете так делать,
вы разовьете состояние свидетеля очень хорошо
потому что прежде всего будьте
свидетелем самим себе, пытающимся
быть грубым с другими и наслаждаться
этой грубостью.
Некий Гитлер сидит в вашей
Вишуддхи.
И этого Гитлера вы начинаете видеть,
'ладно, господин Гитлер'
Он хочет сказать что-то очень резкое,
потому что это льстит
эго, которое мы называем 'интеллектом'.
Наши ошибочные идентификации,
как видите, звучат так:
«Вы очень умны! Очень проницательны!»
Это всего лишь эго, одна из граней эго.
Постарайтесь быть приятными,
в своей манере говорить,
это очень просто - насмехаться над людьми
в каких-то мелочах,
это очень просто
(Шри Матаджи говорит на Маратхи)
В Махараштре люди известны этим,
как насмехаться над всеми,
но когда мы смеемся над другими
мы тоже становимся
предметом для насмешек.
Англичане тоже являются таковыми.
Все таковы, должна Я сказать, но
англичане особенно.
Смеются над всеми,
разумеется, сахаджа-йоги сейчас
пришли к пониманию,
у каждого есть свой стиль
решения вопросов, к примеру,
Я бы сказала, американцы
у них нет уважения к самим себе
нет уважения к себе.
Я имею в виду у них нет уважения
совсем,
к себе или к чьей-либо жизни,
у них нет никакого вида уважения.
Индийцы лицемерны,
очень лицемерные люди
итак у всех есть проблемы,
но сейчас вы стали сахаджа-йогами и
вы больше не англичане, не индийцы,
не американцы, ничего такого, вы
сахаджа-йоги! Вы принадлежите
к великой, очень очень великой
организации Бога.
И Сахаджа-йога является тем местом,
где вы должны учиться
всему.
Индийцам нужно научиться честности,
а англичанам нужно научиться любить.
Американцам нужно научиться самоуважению.
Всем нам нужно научиться как
отказаться от своих
самоиндентификаций
и стать более тонкими и универсальными.
Людьми таких ценностей
Такими, чтобы другие, увидев сказали:
'В Америке Мать создала
Авраамов Линкольнов'
'В России - Толстых',
'В Махараштре - Шиваджи'.
Я слишком амбициозна, должна Я сказать
но Я вижу реальность в вас
и реальность в Себе
Исходя из этого, Я считаю,
что необходимо создавать
людей, обладающих
особыми качествами, которые делают
их по-настоящему ценными.
Выдающиеся качества,
духовные качества,
являющиеся такими тонкими, такими
красивыми,
такими сладостными,
такими понимающими и все же
такими как сталь, никто не сможет сбить их
с их принципов, таттв.
Это так и есть, вот так просто.
И затем вы начнете наслаждаться
своей любовью,
наслаждаться своими добродетелями,
наслаждаться всем,
у вас появится состраданиек другим.
Затем вы не блокируетесь.
Вы блокируетесь потому что у вас
нет сострадания,
В сострадательности вы никогда не
заблокируетесь. Никогда.
Мать никогда не получает болезни от
ребенка,
она никогда не заражается от ребенка, это факт.
Ребенок может болеть туберкулезом,
или быть каким-либо еще пациентом,
она не заражается,
потому что она любит.
Таким образом когда вы правда любите
вы ничего не подхватите, тогда в чем
вопрос
что чистить, где чистить, что делать -
какая разница?
Вы просто следуете зову своего сердца,
в данный момент Мои дети,
Мои сахаджа-йоги
на том уровне,
когда они могут полностью
открыть свои сердца
безо всякого страха.
Вы находитесь на другой стадии сейчас,
вы на другом этапе,
просто примите свои силы.
Знайте кто вы есть.
Просто откройте свое сердце.
Недавно я видела человека, он был ужасно
заблокирован со всех сторон,
не сахаджа-йог, просто человек. И
Я спросила
'Как тебе удалось заполучить
столько бхутов внутрь себя?'
Какого гуру ни назови - он там был.
Я сказала - 'Как у тебя так получилось?'
Он ответил - 'У меня очень открытое сердце'
'О Боже' cказала Я,
Я сказала, что это как открытое окно,
в грязном месте,
вы ощущаете как всевозможные запахи,
комары и другие насекомые проникают внутрь.
Итак, страх открыть свое сердце
до такой степени приходит от этого,
от этого опыта
Но сейчас вы на такой стадии, что -
откройте свое сердце!
Не должно быть никакого страха,
не будет никакой проблемы.
Материальные трудности не сложно решить,
как например кто-то
взял Мою фотографию,
которая была в серебряной рамке
и он была взволнован, потому что
таможня может остановить его
не дадут ей взять.
Конечно, фотографию они не могут запретить,
но могут серебряную рамку
и этот джентельмен сказал Мне
что он взял ее (фотографию)
с собой,
в рамке, в серебряной рамке, и он думал
что те будут против,
но как только они увидели фотографию
они поклонились Ей и забыли о рамке.
Так много проблем может быть решено.
Материальные проблемы
- их так просто решить, так просто.
это наипростейшее, что можно решить.
Физические проблемы тоже,
Я знала некоторых сахаджа-йогов
которые в Сахаджа-йоге 6-7 лет, но они
все еще боятся за свое тело,
свое физическое тело,
за проблемы которые у них были, то и это
Если они просто оставят этот страх,
они справятся со всем.
Это внутренний замкнутый круг.
То же самое происходит
и с нашей операцией на открытом сердце,
как мы ее называем
Мы боимся, что наше сердце снова будет вовлечено
в бессмысленные вещи,
поэтому не хотим открывать его.
Этот страх Я могу понять, но сейчас
вы - сахаджа-йоги! Покончено.
Попросите всех этих людей уйти.
Все эти страхи, попросите их всех уйти.
Когда вы обнаруживаете,
что вы это Дух,
вы и есть сильный Дух, постарайтесь
закрепиться в этом
как Он радуется,
это очень просто.
Когда вы чувствуете себя счастливыми?
Тогда когда вы что-то отдаете, не только Матаджи,
Я знаю, Мне
если Я что-то возьму у вас, вы очень
радуетесь, Я знаю.
Но кому-то другому,
поделитесь любовью, умиротворением
какая великая сила этот
голос
и эта вани (речь)
что вы можете давать утешение
другим, говоря приятные вещи.
Вы можете себе представить, какими
силами наделила вас Богиня?
Без
Без каких-либо затрат вы можете
утешать других,
только лишь говоря что-то хорошее.
Если вы скажете мантру, вы принесете
им еще большее успокоение на тонком плане,
Если вы привьете им любовь
Бога внутри них,
так еще лучше.
И радость этого
настолько велика!
Потому что Дух и есть радость.
Чем больше вы откроетесь, тем больше
света войдет.
Тем больше это сработает.
Итак оставьте этот страх,
находящийся внутри вас,
в виде вашего опыта.
Сейчас это новый опыт, опыт новой жизни
где ваша энергия исходит от Духа,
являющимся любовью.
Одним словом - это любовь.
А в трех словах - это истина,
это внимание,
и это радость.
А все вместе это любовь.
Когда вы их перемешиваете,
они становятся любовью.
И это то, что у вас есть. Эта великая
сила любви,
через ваше внимание вы любите
других,
даже внимания достаточно.
Быть внимательным - предположим,
Мне нужен был платок,
хорошо, это правда, Мне действительно
был нужен платок,
Я забыла, как и всегда, Я забываю
такого рода вещи,
затем
они почувствовали, что Матери нужен платок,
и они принесли его.
Это очень простое действие, знаете.
Но внимание на Мне.
Такими мелочами как платок,
вы можете делать приятное людям.
Для сахаджа-йогов даже отдача платка
полна вибраций,
сама по себе.
Понравиться другим людям еще можно так:
проявлять доброту к ним, дать им
дать им Реализацию - это наивысшее.
Итак, когда вы станете тоньше и тоньше,
вы увидите
что вы не будете симпатизировать людям
которые страдали, не будет сочувствия,
но у вас будет
любовь по отношению к ним.
Есть большая разница
между симпатией и любовью.
Когда у вас есть симпатия это означает
что вы разделяете пафос,
пафос, если вы хотите им делиться - делитесь.
Очень хорошая идея -
делиться пафосом.
Но
если вы хотите
разделить радость,
у вас не будет симпатий, у вас будет любовь.
Вы хотите разделить радость своего Духа
с другими людьми,
и возможно вы будете говорить с другими
таким образом,
что это не будет
выглядеть как попытка удовлетворить
или как падение к его ногам,
это задача политиков и бизнесменов.
Не ваша.
Вы не рассматриваете никаких дел с ними,
вы хотите,
чтобы они пришли к Реализации
итак вы должны говорить
о том что является неправильным
очень
строго!
Прямо и строго вы должны говорить:
'Это абсолютно неправильно! Это абсурд!'
Вы должны быть убедительны.
Если вы будете говорить так и сяк, это
не попадет в их головы,
потому что там есть бхуты и вы должны
стукнуть по ним.
Это тоже любовь.
Любовь это сильнейшая
и наисладчайшая вещь.
Это такая прекрасная комбинация,
и тот у кого есть мудрость,
эта тонкая мудрость, только он может
достичь этого.
И ум опять: 'Как этого достичь?'
Я думаю,
всем вам следует опустить слово 'как'
- в море.
Есть еще одно очень
хорошее выражение в английском языке,
которое вам
следует использовать: 'Почему бы и нет?'
таким образом вы можете
успокоить себя, убедить себя.
Действуйте таким образом
чтобы обрести полноценное
благословение Бога.
Вы просто должны передать эти
благословения другим,
это все, больше ничего
не нужно делать. Просто передайте
этот свет другим,
Для этого
что вам необходимо
- это человек,
принявший любовь в качестве своей карьеры.
Человек,  поклоняющийся любви
человек
который думает, что любовь превыше всего.
Итак сегодня
чтобы сохранить Сурью от Граханы,
мы дадим Ему свою любовь,
и попросим Его
создать
любовь в сердцах людей, поклоняющихся Ему.
Те, кто поклоняется
Сурье
должны знать, что Христос находится
в этом центре.
Кто был ничем иным, но Любовью, всю
Свою жизнь.
Он любил, Он принес Себя в жертву
потому что Он любил вас так сильно,
Он хотел
чтобы все вы попали в Царство Божье.
Он принес Себя в жертву на алтаре
запретных территорий Бога.
Он сделал возможным для вас отправиться туда,
впитав ваше эго и суперэго.
Он - посланник любви, родившийся на Сурье.
Итак, чтобы оказать Сурье наибольшую честь,
нужно сегодня решить,
что вы выберете любовь,
в качестве
вашего
поклонения,
в качестве вашей Пуджи.
Да благословит вас Бог.
Какие-то вопросы?
Да?
(йоги задают вопрос об австралийцах, в
сравнении с американцами, англичанами)
Они скорее безопасные люди,
но
им нужно стать глубже,
они все еще в шоке,
Я бы сказала, что
они далеко от всего мира, они отделены
и
им необходимо углубиться в своем
образе жизни.
Они приятные люди в сравнении с
другими
странами, без сомнений, но необходимо
углубиться
углубиться,
им следует стать очень глубокими,
очень глубокими.
Вам следует знать,
что Австралия однажды была расположена
между Африкой и Индией.
Я собираюсь в Перт, на африканскую сторону
а затем на индийскую сторону, в Сидней
и все эти места,
но вы не должны
быть удовлетворены со всем этим влиянием
западной культуры
со всем западным, не не Западе, вы - на Востоке.
Поскольку вы не находитесь
на Западе, если вы пытаетесь следовать за ними,
это всего лишь подражание,
очень поверхностное.
Итак, Я говорю не о сахаджа-йогах, об
обычных австралийцах
они очень поверхностные люди.
Они так много выпивают, даже больше
чем шотландцы
Они во всем, Я имею в виду,
они очень уж слишком
поэтому они такие жесткие,
им следует
стать тоньше
развивая глубокое понимание всего,
эстетики жизни
и
мы можем сказать, красоты жизни,
красоты языка
ладно? Это то, как
это место может стать замечательным.
Англичане очень развиты в этом плане,
у них есть много всего красивого,
понимание красоты, это, то.
Но они превратились в своего рода
наимудрейших, они глупцы
но они считают себя наимудрейшими.
Австралийцы, в целом, не считают себя
самыми мудрыми,
но им следует знать, что они
могут стать наимудрейшими.
Потому что вы живете на поверхностном
уровне, вам кажется
что все должно быть таким поверхностным.
Но суть не в этом. Вы можете стать
наимудрейшими.
Англичане тоже могли бы быть
такими, и вы, и кто угодно.
Так как это Муладхара, то вы должны
быть первыми
кто оберетет мудрость.
Может быть, распространение Сахаджа-йоги
должно развиваться больше из Австралии,
так углубитесь же в себя,
глубина должна быть развита.
Они все еще в восторге от моря и солнца,
и всю свою жизнь они вокруг этого,
нет необходимости беспокоиться,
все это не является важным.
Море внутри вас, солнце внутри вас,
Атма внутри вас - все внутри вас
постарайтесь наслаждаться изнутри.
Оставьте идеи о том,
что вам нужно куда-то отправиться за ними
все это внутри вас.
Это все внутри.
Вот что Я имею в виду, если вы
посмотрите на все поверхностно
вы берете все это от других людей,
сейчас безумие выездов за город
в Англии, люди
практически не выезжают за город
и не ездят на море в той же степени.
Но
в Австралии все еще
нам нужно научиться этому,
вместо того, чтобы получить жесткий урок
лучше понять все раньше - это
стать глубже
и глубже.
Сократите свои активности.
Станьте глубже.
Медитируйте больше нежели ходите к морю.
Поездки на море, на Мой взгляд,
это уже перебор
а также
загорать на солнце это тоже слишком.
Это все очень поверхностно.
У всех вас есть проблемы с печенью,
вам не следует
ходить на солнце, вам следует закрыться
дома и находиться внутри.
И медитировать.
Что за проблема печени у нас есть!
Поэтому не относитесь к вопросам поверхностно.
Потому что Бог дал вам [мудрость].
По сути, вы состоите из мудрости.
Вы знаете?
Вся почва пронизана мудростью,
но где она? Вы нашли ее где-нибудь?
В Австралии?
Так сложно встретить мудрых людей,
не так ли? Сахаджа-йоги не могут
общаться с остальными австралийцами,
бедняжки!
Причина в том, что вы следуете за другими
людьми, которые не в порядке.
Следуйте за собой и только!
Углубитесь, внутри есть мудрость,
очень много мудрости
найдите себя
потому что вы есть мудрость, вы
дадите мудрость всему миру,
это все именно так,
все везде в перевернутом состоянии,
а в Австралии должна быть мудрость,
а они самые незрелые люди.
Они все время поддерживают
неправильных людей,
из-за своей дипломатии
Я имею в виду, они делают множество
неразумных вещей. Почему?
Потому что они не углубились, чтобы понять
что они и есть мудрость, как
махараштрийцы,
у них есть Кундалини, (но) они спят
Они заняты этим...
движением, посещением этого храма
целый месяц они будут ходить
в тот храм
и поклоняться
там Шри Кришне.
Они не хотят увидеть!
И в довершение ко всему,
они употребляют много табака разными способами.
Я имею в виду, они даже используют,
так называемый
Понимаете,
они даже используют маньян, порошок из табака,
чтобы чистить зубы, можете в это поверить?
Я имею в виду зубы!
Являющиеся местом Шри Кришны!
Они втирают его этим пальцем, прекрасно
и идут поклоняться Шри Кришне
туда, в храм, глупые люди. Они
берут небольшое количество табака
смешивают его, чтобы эффект был сильнее,
смешивают с
с чем-то вроде чурны (порошком),
карбонатом кальция, чем-то в этом роде,
и кладут его сюда, рядом с
деснами,
которые тоже являются Шри Кришной,
и идут петь
целый месяц без еды, ничего не делая,
отправляясь туда
позволяя там этим ужасным
браминам разбить свои головы
И это место Кундалини!
Просто представьте.
Тоже самое в Европе,
являющейся печенью,
Набхи.
И они те люди, которые выпивают и едят
они потребляют так много еды,
больше чем кто-либо во всем мире
поезжайте в Испанию, вы удивитесь
они могут поглотить всех.
Затем американцы - они тоже много едят.
Но у американцев, как Я говорила,
нет уважения к себе, нет уважения к себе.
Они дадут вам пять рупий и скажут сто раз:
'Мы дали вам пять рупий, пять рупий
пять рупий' - это ужасно.
Те у кого нет самоуважения, не могут
уважать других людей.
А сами они могут быть паразитирующими,
очень паразитирующими,
чрезвычайно паразитирующими людьми.
Была
некая организация, написавшая Гавину
и он был так зол на нее,
потому что они сказали что Мать
такая богатая леди,
почему Она не оплатила свое
путешествие в Америку,
а также оплатила бы залы, мы дадим Ей еду,
Гавин очень разозлился
Я сказала ему - 'скажи им что Я оплачу
свою еду и вашу тоже'
И также куплю подарки для них, ладно
Я имею в виду
они спросили Меня, Я была в церкви
и они сказали: 'Нет нет,
мы должны дать Вам какие-то деньги
в конце концов'.
Я спросила: 'Почему?'
'Это такой обычай - собирать деньги' -
Я ответила: 'Не надо'
Они собрали деньги, Я думаю,
три доллара и два цента,
Что там до доллара? Два цента
Три доллара и два цента они собрали,
Я имею в виду, никакого самоуважения!
Понимаете?
Они решили, что все что они делают -
допустимо. Такая эго-ориентированность, ужасно!
Всегда поддерживают неправильные страны,
всегда поддерживают неправильную политику.
Например, они поддерживают
Аргентину, чилийцев, которые являются ужасными
угнетателями,
убившими тысячи и
тысячи своих граждан, простых людей,
и которые являются просто автократами.
Немцы приехали туда и они учат их
фашизму,
Фашизм будет расти в этих
странах и захватит власть
над этими так называемыми 'арахисовыми людьми'.
Но они поддержат их, а не
Кубу, из-за коммунизма. Хорошо, коммунизм
плох, демократия хороша.
Что вы делаете как демократы?
Вы поддерживаете автократов!
Постоянно поддерживаете
неправильные вещи!
Устроили бардак во Вьетнаме,
устроили бардак здесь и там, повсюду!
Они не умеют правильно
наблюдать за происходящим.
Но у них был Авраам Линкольн
так что за это нужно простить всю страну.
Но нельзя жить с одним Авраамом Линкольном!
В наше время индийцы
ужасные, Я имею в виду
они могут убить кого-то здесь,
заплатить деньги и вопрос будет решен
это так.
Политики вносят средства
когда они готовятся к выборам, и все
транжиры,
все бесполезные люди получают
поддержку от бизнесменов здесь,
бизнесмены дают деньги
политики борятся на выборах,
и все находится под контролем
бизнесменов, кто является жадными,
ужасными
бесполезными, зацикленными на себе
людьми.
И эти политики приходят к власти,
а они - растратчики, адвокаты без дела, растратчики,
бесполезные люди, у которых нет мозгов,
и они становятся министрами
Такой бардак и все это
ради денег!
Любой умный человек
не может иметь много денег, это факт.
Это не идет рука об руку.
Человек, поклоняющийся Сарасвати,
не получает столько Лакшми.
Вы всегда это заметите.
Поговорите с бизнесменом,
и сразу поймете, что что-то здесь не так (смех)
Это относится и к американцам тоже,
что-то не в порядке.
А если поговорить с интеллектуалом, то обнаружите,
что он очень ограничен!
В этом проблема
И из-за этого люди,
ориентированные на деньги в этой стране,
являются глупыми людьми.
Поэтому приходится играть на руку глупым людям.
И это страна, в которой жил Йогешвара!
Великие святые жили тут! Их не
волновал стиль или что-то такое,
Какая необходимость индийцам
иметь все эти стили?
Им следует жить хорошо,
им следует быть опрятными, аккуратными
они не должны быть безвкусными,
потому что Лакшми здесь находится.
Но они становятся современными,
носят нейлон и
используют нержавеющую сталь в доме.
Когда Я сказала им,
что собираюсь построить хижины
для вашего ашрама, они немного отшатнулись.
У нас не будет цемента,
Я знаю, что австралийцы ненавидят цемент.
У нас не будет цемента.
В этом Я уверена. У нас могут быть камни,
но не цемент.
Понимаете, наш ашрам будет идеальным для всех.
Он не может быть похожим на любой другой.
Пожалуйста, не приводите Мне
примеры других ашрамов.
Я не буду слушать ничьих подсказок,
Мы будем жить
в красивых хижинах, очень комфортно,
под защитой Материнской любви.
В вопросе от австралийцев Я должна
упомянуть всех,
потому что Я не хотела бы,
чтобы кому-нибудь было неприятно.
Никогда не ругаю одного человека,
если поругать десятерых тогда все нормально
Я ничего ему не скажу
какой следующий вопрос?
(Шри Матаджи говорит на хинди)
- Что насчет Франции, Мать?
Что?
Что, что о Франции?
Я уже сказала вам, что Франция - это пьяница.
А у пьяниц не осталось никаких ценностей,
у них нет моральных ценностей,
совсем никаких ценностей, Я имею в виду
они - пьяницы, видите
у них нет никакого
понимания, осознания, они не люди,
они - пьяницы
Они таковы, они пьяницы.
И они являются Набхи, печенью,
представьте, печень - пьяница?
Ужасно.
Но вы не убегайте из Франции, ладно?
Я знаю к чему эти вопросы, вы хотите
сбежать!
Если вы являетесь истинным французом,
вам необходимо заботиться о французах,
это ваша обязанность, ваш долг.
Если вы брамин, вы должны корректировать
остальных браминов,
Если вы маратха, то вы должны
исправлять всех маратхов.
Если вы истинно таковы.
Если Я - индианка, Я должна
корректировать индийцев,
Я должна исправлять их,
наставить их на правильный путь
или Мне стоит помочь им
отправиться в ад?
Вы должны заботиться о них,
это ваши люди,
вытаскивать их, даже если
у вас есть маленький
кусочек сари в руке, вы можете
вытянуть сари целиком.
Держите его крепко.
Это и есть мудрость.
Никому не надо никуда перемещаться,
Я разместила всех вас с определенной целью,
не надо никуда сдвигаться,
в этом нет необходимости
никому не следует перемещаться.
Мать, Вы расскажете нам Свои секреты?
Вы были в США, в Европе, в Индии, в Австралии.
А как насчет Южной Америки,
Африки, Китая и Японии?
Видите, Я бы сказала
что все эти страны
являются неотъемлемой частью.
Но как бы то ни было,
в нашем теле есть много центров, не так ли?
Не только семь.
Но прежде всего
нам надо сконцентрироваться на
семи,
основных.
Поэтому давайте сосредоточимся на этих семи,
потому что мы можем там работать
те, которые у нас уже есть.
Как только Я начну работать
в этих странах, Я также расскажу об этом.
Потому что Мне не следует
ничего говорить за их спинами.
Когда они будут здесь,
Я все про них расскажу вам.
Африка...храни их Бог.
Я не знаю, как есть, они
были очень хорошими,
но вы люди поехали и внедрили
свои идеи в их головы,
так что это безнадежные случаи
абсолютно безнадежные случаи.
Я не знаю.
У них есть такие организованные религии,
и для примитивных людей,
если дать им какие-либо
организованные религии:
как, например, индийские христиане,
они одни из худших людей,
которых мы можем себе представить!
Евреи, индийские евреи,
индийские мусульмане,
они чрезвычайно фанатичны - Я имею в виду
чрезвычайно фанатичны.
Даже (если) все вы,
христиане, станете сахаджа-йогами,
индийские христиане не станут.
Для них даже собака
миссионера должна почитаться!
Да, это так.
Поэтому Я выбрала рождение
в этом сообществе.
Это так, вы приехали и обратили их
в христианство.
Остальные - мусульмане.
Они - фанатики.
Новый мусульманин ест
много лука, они говорят,
потому что
индийцы не едят так уж много лука,
итак он ест больше лука, чтобы
доказать, что он хороший мусульманин.
Это все так.
Вы их очень повредили, дав им
так называемое христианство.
Я надеюсь, они осознают
и все будет хорошо.
Мы работаем через Алжир.
Алжир формируется,
но это авторитарная страна
- там есть всевозможные вещи.
Посмотрим.
Я должна была полагаться
на Сахаджа Йогу и сахаджа-йогов,
на сахаджа-йогов больше всего. Хорошо?
Да благословит вас Бог.
Шри Матаджи задают вопрос что такое
анади и анахад (на хинди)
Шри Матаджи отвечает на хинди
Я отвечу на хинди. Она задала хороший вопрос:
'Что такое анади и анахада?'
Анахада - это звук,
который вы слышите и
она видит цвета.
Шри Матаджи отвечает на хинди:
Когда ты становишься Духом,
тогда тебе ничего не должно быть видно.
Вы становитесь этим.
Когда вы входите внутрь этого,
то ничего снаружи для вас не будет видно.
Видение цветов:
когда происходит движение в правую сторону Агии,
вы начинаете видеть цвета.
Слушание звука или анахады, о котором говорится,
также следует понимать.
Слушание анахады не происходит через эти уши.
Когда уши внутри нас открываются,
звук этого похож на звук сладкой музыки.
А то, что слышится внешними ушами,
не является анахадом,
это означает, что есть какая-то проблема.
Это означает, что либо
вы много молились, например
Как при пении мантры Гаятри,
вы услышите этот звук,
потому что, повторяя мантру Гаятри,
вы двигаетесь вправо.
Движение вправо вызывает в вас тепло
Из-за этого жара ваши
нервы начинают пересыхать.
А когда нервы уха и носа пересыхают,
из-за этого пересыхания
начинают появляться такие звуки
Это чисто физический процесс,
и в нем нет ничего приятного.
Но когда анахад слышится внутренне,
то, в некотором смысле, его не слышно,
а чувствуется. Для всех вещей ритм
проявляется сам собой. Его не слышно
Из-за этого внутри ощущается
некое спокойствие, некий ритм.
Как когда вы слышите музыку,
вы начинаете двигаться в такт.
Ритм начинает проявляться в вашей речи
и разговоре, проявляется мягкость.
В этом и заключается разница.
Его нет снаружи. Вы не должны видеть цвета.
Ничего не должно быть видно. Понятно?
Я ответила на ее вопрос,
Шри Матаджи отвечает на хинди:
'Это нужно исправить. Это произойдет. Я скажу вам, что это из-за чакры Агии. Это произойдет путем исправления Агии.'
Она спросила Меня о звуках анахада,
она слышит шум
если вы видите что-то, это не является
тонким, конец!
Еще какие-то вопросы?
Если вы прекратите задавать 'как'? Девяносто
процентов вопросов отпадут.
Сахаджа-йог спрашивает
на маратхи о значении слова 'Тригуна'.
другой исправляет это (на маратхи)
на 'Тригуна Атма' –
что означает гуны Тамас-Раджас-Саттва,
где левая сторона – 'Тамас', правая сторона
– 'Раджас',
а центр – 'Саттва', и 'Тригунатмика' находится
в центре
в сбалансированном положении.
У всех есть все три качества, у кого-то
одна или две комбинации, но
но не у всех они в балансе. Когда Тригуна
станет единой,
то вы прошли.
В Духе (в Атме) вы должны стать едиными.
Я не говорю о Тригуне без причины,
Вы должны стать едиными в Тригуне.
Если вы не выросли в Тригуне, вам
следует стать с ней едиными,
Когда вы не вырастаете в Тригуне,
вы становитесь Тригунатит - вне трех гун
Вы не так поняли.
Шри Матаджи задают вопрос о длительности
эффекта бандана
Он спросил Меня, когда мы делаем бандан
сколько длится эффект?
Я сказала - это зависит от вашей интенсивности,
Я же никогда не делаю Себе бандан,
Это ваша интенсивность. Спустя
какое-то время вам не будут нужны банданы.
Другим придется покрывать себя
банданом, когда вы туда придете.
Ваша интенсивность.
Другой вопрос?
Шри Матаджи задают вопрос о Хамсе-чакре
Хамса. Это Хамса-чакра.
Это очень очень материальная чакра,
Я думаю, очень материальная
она должна быть проработана на
материальном уровне и только,
это тот центр, где
в некотором смысле,
пересекаются левая
и правая стороны на материальном уровне,
Я повторяю, 'материальном уровне'.
Когда она портится
у вас начинаются проблемы, такие как
насморк,
а также простуды, кашель и все такого рода
Так, Я сама попробовала испортить
Себе хамсу
чтобы понять что делать,
если я буду жить так как Я живу,
Я не смогу вам помочь,
и Я решила заболеть, чтобы увидеть
что происходит.
Итак что происходит когда этот
центр блокируется
то же самое, сухость в носу,
из-за центрального
отопления там низкая влажность.
Для индийцев, в особенности, для
махараштрийцев
они принимают 'кадак' ванную,
это означает, очень горячую воду
они используют очень горячую воду
чтобы искупаться.
Для них это расслабление, но это
является неправильным.
Обычно холодная ванная (душ) лучше,
Если это невозможно, используйте теплую воду,
можно немного горячую,
а затем теплую,
обязательно теплую воду.
это решит одну из проблем,
что вы не выставляете себя на холод
или жару
температура поддерживается на
уровне комнатной температуры.
Потому что вы принимаете очень
горячую ванну, а затем выходите
в Лондоне люди умерли, индийцы умерли
от рака легких, потому что они не могли
избавиться от привычки
от плохой привычки мыться каждое утро.
Я называю это плохой привычкой для
индийцев, не для англичан.
Потому что они принимают ванну,
а затем сразу же идут на работу.
Я видела так много индийцев,
они заработали рак легких и умерли.
Если вы спросите их - 'почему?'
Они скажут - 'мы чувствуем себя неважно'
Примите ванну в четыре часа утра,
останьтесь дома, адаптируйтесь к климату
и затем выходите.
Или примите душ ночью.
Все крайности
в поведении с левой на правую сторону,
приводят к проблемам с Хамсой.
Допустим, они возьмут фрукт,
Я имею в виду мы знали все эти вещи,
но сейчас мы современные, мы забыли.
Например вы едите банан в Индии,
после этого не следует пить воду.
Пожилые люди об этом знают.
Молодежь же ориентирована на джинсы.
И голова полностью находится в джинсах.
Они съедят банан и запьют водой.
Это две крайности.
Любой фрукт, который вы бы не съели
- если после этого вы выпьете воду
вы это получите.
Итак, воду следует пить после приема углеводов.
Можно съесть немного папада, но не жареного.
Если вы едите что-то жареное, то воду пить нельзя.
Можно съесть печенье или хлеб, что-нибудь сухое.
Лучше всего подходит чана (сушеный нут).
Осушите горло, а потом пейте воду.
Горячее, а затем холодное - допустим
сначала кофе, а затем воду -
это абсолютно неправильно.
Вы должны выпить воду, немного подогреть ее,
а кофе выпить последним
затем не пить воду, пока вы не съедите
какие-либо углеводы.
Я имею в виду все именно так.
Это горячее и холодное.
Комбинация горячего и холодного
должна быть понята.
Итак, что же делать?
На самом деле
нужно игнорировать
определенные законы природы.
Например
В Лондоне или где-то еще слишком
уж натоплено в комнатах,
там слишком сухо.
Мы все в Англии знаем, что
нам нужно иметь увлажнитель, не так ли?
необходимо иметь воду, или что-то
наполнить ванную водой и оставить ее открытой,
таким образом в комнате будет влажность.
Чтобы все это компенсировать,
можно набрать воды
и вдохнуть носом.
Я бы сказала, попробуйте после того,
как вы почистили зубы, втяните воду три раза
и трижды смойте, приложив эти пальцы
Поместив эти пальцы,
эти большие пальцы в уши, смойте
Таким образом вы очистите носовые пазухи,
увлажните их.
Или для этих пересохших слизистых
оболочек можно нанести немного масла
или топленого масла, это очень хорошо.
Если в эту воду можно добавить
немного соли, немного соли,
то это будет хорошей идеей.
Но вода не должна быть очень холодной
или очень горячей.
Она должна быть теплой.
Теплая
еда
В Индии принято есть очень горячую еду, гарам.
'Гарам кхао, гарам гарам кхао'.
Я имею в виду, что они такие гарам.
Мы правда гарам (горячие) люди, Я не знаю почему.
Мужчина сидит на чем-то,
а женщина должна в это время готовить гарам-гарам,
и в это время должны быть приготовлены роти,
а пулкас (чапати) должны быть поданы гарам-гарам
И муж должен есть все гарам-гарам
и прежде чем идти в офис или на работу
он должен получить гарам-гарам темперамент!
Они даже скажут:
'Оставь это, оставь это, это не горячее.
Мы принесем тебе горячее!'
И языки горят, абсолютно горят, у них
Нет необходимости есть такую гарам-гарам еду.
Противоположно, в Англии они едят
столько холодной еды, что Я удивлена
количество льда, которое употребляют
западные люди, мы не можем этого понять
Утром лед, постоянно лед,
это со льдом,
'на льду' - как они это называют.
Вы будете на льду!
Так много люда они употребляют,
одному Богу известно зачем.
В чем необходимость в таком количестве льда?
Неблагоразумно. Они съедят мороженое,
а после мороженого - кофе.
Или после кофе - они съедят мороженое.
Я имею в виду, это национальное блюдо
уже для них - лед.
Ледяное, ледяное, ледяное - постоянно
так много льда,
У них так много льда снаружи,
зачем им лед внутри?
Даже когда мы поехали к премьер-министру,
Они дали нам на десерт
мороженое из ревеня - представьте себе!
И они, без сомнения, очень скупые,
но до такой степени,
что дали нам на десерт мороженое
из ревеня, представьте себе,
это было ужасно!
Шри Матаджи объясняет на маратхи,
что ревень очень горький
Миссис Тэтчер, видите ли.
Она всех обманывает.
Понимаете, это так и есть - они
едят лед с утра до вечера,
они не знают, почему едят столько льда,
и после употребления льда
они вдруг примут что-то горячее.
Или сначала - перед употреблением льда
они съедят что-то горячее, это еще хуже!
Итак они выпьют кофе со льдом,
представьте себе.
Итак у нас нет различения между горячим
и холодным,
принимайте теплую пищу,
не надо есть сразу из духовки,
бурлящую (пищу)
Вам не следует есть очень горячую пищу.
Не знаю, почему приходят в голову
дьявольские идеи съесть что-то горячее.
Подождите немного.
Проявите терпение.
Позвольте желудочным сокам выделиться,
чтобы переварить пищу, и только потом ешьте.
Иначе вы обожжете язык,
обожжете небо, обожжете все, кроме зубов,
которые в любом случае искусственные.
Поэтому лучше всего сохранять умеренное
отношение к еде.
Вода не должна быть очень горячей,
Еда не должна быть очень горячей.
Это чрезмерное движение Иды и Пингалы
на физическом уровне
создает проблему здесь.
И с раннего детства мы должны
заботиться о Вишуддхи,
иметь что-то
вокруг нашей шеи. Это такой абсурд,
такой абсурд, скажу Я вам!
Такой абсурд! Я не могу понять.
Например в Англии очень холодно,
в Шотландии еще хуже, не знаю
насчет Исландии, но люди
но люди спят без одежды, в это
невозможно поверить!
Абсурд! Я не понимаю. Это самый
простой способ заболеть.
Они не надевают ничего под рубашки,
это самый лучший способ заболеть,
не так ли?
Я например надеваю два или три свитера,
когда Я сплю, а мой муж
иногда шесть или семь.
Да, он надевает и очень гордится этим.
И мы достаточно здоровые люди,
с нами все в порядке.
Это все такие абсурдные вещи,
которые мы делаем!
Затем
наиболее
модные одеяния, Я имею в виду людей,
которым нравятся наряды
это наряды, где совсем нет никакой
одежды,
ничего не надето.
У них такие высокие цены.
Мужчины очень умные,
в этом отношении, западные мужчины
сообразительны
когда они видят кого-то, они застегивают пуговицы
здесь же все иначе, если женщина
увидит мужчину, она закроет свое тело полностью.
Там мужчины очень умны, они хотят
сохранять свое тело в порядке,
они застегиваются, следят за костюмом,
женщины же глупые там.
То как они одеваются, это удивительно,
это самый лучший способ заболеть!
Они надевают гигантские каблуки,
пойдут по гвоздям,
Я говорю вам, что это современное
западное поколение женщин
у них будут ужасные болезни!
Их ноги распухнут,
будут полны кровью, и кровь
будкт вытекать из их вен.
Не только варикоз! Такие огромные
каблуки они носят.
Гуляют по Оксфорд стрит, вы увидите их там
на этих каблуках.
Глупость! Это абсолютно неправильно,
Бог создал вас с такой заботой,
что же вы делаете с собой?
Небольшие каблуки допустимы, так
как там местность грязная,
идут дожди и все такое, это нормально.
Но высокие тонкие каблуки
как гвозди,
это то, как вы испортите все нервы
и циркуляцию,
и не только заработаете варикоз,
но Я думаю, что еще одна ужасная болезнь
Я видела, что у некоторых женщин она есть.
Очень скоро она у них будет, через
десять лет,
все они с каблуками на головах
будут лежать.
Они выглядят как комары, Я не знаю,
что это за внешний вид,
В Сахаджа-йоге запрещено носить
такие высокие каблуки, только небольшие
К некоторым мужчинам это тоже
относится, невысокий каблук допускается.
Итак невысокие каблуки допустимы, но
не слишком высокие
не надо растягивать эту сторону
(Шри Матаджи показывает)
Я не знаю почему, но у женщин там
такие потрескавшиеся стопы,
такие глубокие трещины. Индийские
женщины не уделяют
внимание своим стопам совсем.
Другой стиль - индийский стиль.
Английский стиль это
провести час на гвоздях(каблуках)
а здесь
вы увидите что их ноги
абсолютно, как вы это называете
разбиты на кусочки,
стопы
такие жесткие, как кожаный материал
это другая крайность.
Из одной крайности в другую -
создают здесь (на Хамсе) проблему.
Можем ли мы так жить?
Они либо хиппи, либо дэнди -
и ничего нет посередине
следите за своим телом, уважайте его.
Не выбирайте крайности,
если вам что-то нравится, лучше
чтобы это не нравилось
все то, что портит ваше тело, вы должны
следить за своим телом,
любите свое тело, уважайте его.
Все эти зацикленности на себе
иногда могут быть очень разрушительными,
и одной из причин этому является,
одной из особенных причин является то,
когда ваши глаза слишком много
блуждают, вы получаете напряжение здесь.
Необходимо установить глаза,
другим исцелением может быть,
Я обнаружила,
вам следует использовать что-то вроде
Нитранджана на ночь,
который выводит воду. Так много людей
на Западе и также здесь, у них нет
нормальной функции слезообразования,
потому что они никогда не плачут,
не рыдают, никогда не плачут.
Вы не поверите, у них нет слез, никаких слез
Я знала людей, у которых никогда
не было слез в глазах.
Не то чтобы они никогда не чувствовали
себя плохо, но слезы не появлялись в глазах
им приходилось использовать глицерин,
чтобы показать, что они плачут.
Но даже в таком случае Я не знаю,
будут ли слезы.
для этого всем вам
следует закладывать Нитранджан в свои глаза.
И вода(слезы) сможет течь
очищайте свои глаза, это очень хорошо.
Камфора очень хороша.
Конечно же не для еды, некоторые люди
начинают есть камфору
немножко камфоры, немножко вы можете
съесть,
но камфора хороша для втирания здесь
(Шри Матаджи показывает), и здесь
камфора очень хороша.
Есть сахадж-метод, когда вы ставите
фотографию, и свечу
приложите правый указательный палец сюда
(Шри Матаджи прикладывает палец на Хамсу)
а затем приложите палец (тот же)
к свече, которая у вас есть.
Затем вы можете заложить его в нос
или уши, и снова поместить туда (к свече).
Касательно горла - полоскание очень хорошо,
каждую ночь воду с солью,
завибрируйте все сначала. Это очень просто.
Все сахаджа-йоги обязательно должны
полоскать горло.
И если вы сможете выдержать,
то мы можем
взять чеснок
чеснок очень хорош
если вы сможете, на ночь
перед сном если вы можете употребить
одну дольку чеснока, то это хорошая идея.
Так много всего, Я думаю, Мне следует
написать целую книгу об этом всем.
Что еще?
Что? (задают вопрос о силах
Экадаше Рудры)
Он задал Мне вопрос, который займет
как минимум три лекции, но
но не за один раз сегодня,
он хочет узнать в чем заключается
сила Экадеша Рудры,
Сегодня Я не буду говорить о силах,
но Я расскажу в чем причины
Это начинается в Войде.
Когда ваши десять Дхарм не в порядке.
Оно приходит оттуда сюда,
и здесь (Шри Матаджи показывает) это
все Войд, он находится здесь
в нашей голове.
Итак Экадеша Рудра
проявляется в этой области.
И вы начинаете видеть Экадешу Рудру
голова выпячивается,
это начинается в Войде, как вам
известно Войд
это Гуру Таттва, это принцип Гуру.
На правой стороне
находится
Гуру Таттва, в которой
вы были доминирующими.
На левой - то, где над вами доминировали
в вашей Гуру Таттве.
Например если вы решили, что
вы великий Гуру,
или если вы пытались доминировать
над другими
своим магнетизмом или чем-то подобным,
тогда ваша правая сторона может
быть заблокирована.
Я имею в виду, это правосторонняя
Гуру Таттва.
А левосторонняя Гуру Таттва появляется,
когда вы ходили к лже-гуру,
делали неправильные вещи
Когда вы имеете дело с левосторонней
Гуру Таттвой,
вы должны сказать - 'Я сам себе Гуру'.
когда у вас были другие Гуру.
Когда у вас были другие Гуру,
если вы скажете - 'Я сам себе Гуру'
то вы решите проблему.
Если у вас правосторонняя,
то вы должны сказать - 'Мать, Вы мой Гуру'.
Своевременно.
Иногда это может быть болезненно,
если вам постоянно нужно говорить 'Вы мой Гуру'
Вы должны сказать: 'Мать Вы есть
мой (собственный) учитель'
Итак, эти пять слева и пять справа
могут быть решены.
Итак, что же это за одиннадцатая?
Это Дух.
Это Агия.
Итак одиннадцатая - это Дух.
Вам нужно сказать - 'Я Дух'.
Вам нужно стать Духом.
И когда эти Экадеша Рудры становятся
очень сильными,
на физическом уровне могут быть
ужасные проблемы
с телом, как например рак.
На самом деле рак можно ощутить на
желудке, вы можете чувствовать
пульсацию на самом животе.
Если это в Набхи,
вы можете чувствовать пульсацию
быструю, то в таком случае это только начало
возможно не раковой болезни, но
нечто в таком роде
а если это здесь (Шри Матаджи показывает),
то это начало
болезней таких как рак, любые
разрушительные болезни
могут начаться и они очень очень
смертельные.
Потому что Экадеша Рудра
это разрушительная сила, сама суть
разрушительной силы.
Если вы поклоняетесь Будде или Махавире,
это тоже может начаться.
Я имею в виду то, как вы поклоняетесь а
не последователи Ламы.
Если вы начнете работать на одной стороне,
оно может распространиться на
другую сторону тоже.
Итак к Гуру Таттве необходимо
относиться с уважением.
Даже в Сахаджа-йоге, если вы просто
следите за собой и не беспокоитесь о  других,
тогда ваша Гуру Таттва не будет в порядке.
Гуру Таттва также
балансируется через Набхи,
являющейся центром этого.
Изначально все начинается
с левой и правой Набхи.
Здесь это также тонко.
Если вы начнете зарабатывать
деньги нелегально
в качестве Гуру,
или если вы дадите деньги кому-то,
являющимся Гуру
это также может начаться.
Если вы дадите деньги кому-то,
за получение
благословений Бога или что-то в таком роде,
Я имею в виду неправильные цели,
если на правильные, то это нормально
но на неправильные цели и вещи, если
вы будете тратить деньги
то вы блокируетесь.
Или если вы делаете деньги
например кто-нибудь хочет заработать
на Сахаджа-йоге
это конец.
Оно начнется
Я говорю о неприятной сути этого всего,
итак, вам следует быть осторожными,
когда вы приходите к Дхарме,
являющейся семенем Войда,
являющаяся светом
или мы можем сказать -
выражением Набхи
и вам следует знать, что
необходимо твердо стоять на этом.
Например, чрезмерная выпивка против Дхармы
употребление наркотиков против Дхармы,
рассказывать неправду о других людях
это не Дхарма.
Воровство против Дхармы.
Все эти вещи таковы.
Убивать других против Дхармы.
Против всех десяти заповедей.
Итак, когда вы постоянно нарушаете их,
постоянно нарушаете,
тогда
оно срабатывает таким образом.
Это начинается. Так что будьте
осторожны относительно своей Дхармы.
Будьте честными с собой.
Будьте добры к себе.
И к другим.
Оно накапливается постепенно.
Иногда развивается эго и оно
может создать суперэго,
потому что большей частью эго-ориентированные
люди используют стиль суперэго.
Например они выпивают,
принимают наркотики - отсюда сюда,
оно может развиться любым способом,
но это конечный продукт Войда.
Хорошо?
Или вам нужно еще объяснение?
Что?
Шри Матаджи спрашивают о
диафрагме.
Понимаете, ваша диафрагма находится
под контролем Шри Рамы.
Шри Рама ее контролирует, понимаете?
И чтобы избавиться от проблемы с
диафрагмой,
это помнить Шри Раму.
И
Он контролирует это, потому что
Он является сутью
всех хороших качеств в человеке.
Там есть Санкоч
вы не можете быть своего рода
таким что - приходя в чужой дом вы
требуете еды, вам следует быть
вам следует переживать о том, как далеко
вы заходите с кем-то,
как вы разговариваете с кем-то,
как далеко вы можете
заходить со своей женой, детьми
все это - Санкоча, Санкоч означает
Шри маьаджи подбирает английское слово
-думать? ( как процесс). Что?
Йог: Сдержанность?
Шри Матаджи: Сдержанность, сдержанность.
Сдержанность. В мудром и сладостном смысле.
Сдержанность мудрым способом.
Я бы сказала, что у Лал Бахадура Шастри
это было.
Он полон Санкоччи.
Шри Матвджи объясняет о мудрости и Санкоч.
Он не попросил бы ничего для себя
У Меня тоже много этого внутри (Санкоч),
йог: резерв?
Шри Матаджи: Да, можно итак сказать.
Да?
Шри Матаджи объясняет о Санкочи
на маратхи.
На английском это 'сдержанность', но
нам следует говорить 'просветленная сдержанность'.
Как далеко мы можем заходить с кем либо?
Сейчас
скажем ваш особый случай - это ваш
ужасный отель,
отель - это место где еда ужасна, все ужасно
Я имею в виду, это всем ясно.
Какую еду вы едите в отеле,
ужасную, более того в больших отелях
у них огромные холодильники,
и они замораживают еду,
например Я не могу есть никакую еду
в этом 'Тадж Махал' отеле,
совсем не могу есть.
Мой желудок отторгает это, Мое тело отторгает,
Я не знаю что происходит
Это еда в отеле, испорченная,
еда очень важна для Войда, Я знаю,
весь Войд должен быть напитан,
а в вашем случае - все от еды.
Есть пищу в отеле Тадж Махал это тоже самое,
что есть еду в Хануман Камандир (храм).
Шри Матаджи говорит что качество еды там
очень очень плохое
отель неподходящее место, нам нужно
начать что-то другое.
Он спрашивает, когда Кундалини поднимается
и пронзает, как нам понять,
что Она поднялась и прошла?
Здесь есть вот этот центр
(Шри Матаджи показывает)
это сердечная чакра
это само сердце,
вот тут, это само сердце.
и когда Кундалини поднимается сюда,
Она прикасается к сердцу.
В Сукшме.
Итак, когда вы слышите анахад - здесь
(Шри Матаджи показывает)
этот звук
до Реализации, после того как вы
реализованы, это прекращается.
Как вы это поймете - вы почувствуете
прохладный бриз, бриз на голове
некоторые люди не чувствуют этого на руках,
это занимает какое-то время, не так ли?
Но большинство ощущает это над головой,
по крайней мере вы можете это
чувствовать, даже если они не могут.
Если руки не чувствительны, то они не
могут ощущать это.
Шри Матаджи задают вопрос о комбинации сердца,
прохладных вибраций
Конечно, конечно.
Но это непостоянно,
Настоящий вопрос заключается в том,
стало ли это постоянным
Это не происходит так, чтобы вы сразу
стали авдхутом, вы должны работать над этим
Шри Матаджи задают вопрос
Где?
Кундалини поднимается туда сама,
вам не нужно ничего делать.
Она просто там. Она там.
Оно происходит на тонком плане, это уже там есть.
Это уже там, оно уже есть. Иначе
как вы почувствуете прохладный бриз?
Если этого нет, вы и не почувствуете.
В тонких вопросах вы должны видеть,
что работает
а не то, как это выглядит
Это важный момент, который вам
следует понять.
Вы не видите
Есть прекрасное произведение,
которое написал Кабир,
что вы не видите огонь, но
чувствуете жар(тепло)
вы не видите лед, но чувствуете прохладу.
Вы не видите, не можете видеть
Но эффекты, вы не можете видеть,
но у этого есть эффект.
Он написал красивую поэму об этом.
о том что воздух поднимается наверх,
понимаете, обычно воздух не поднимается,
а жар спускается вниз.
Обычно огонь поднимается,
огонь спускается,
а воздух поднимается.
Вы не видите, вы не чувствуете
потому что это тонко.
Он спрашивает что делать, если необходимо
давать Реализацию слепым
кто не может слышать или разговаривать,
что делать в таком случае. Я сказала,
что необходимо использовать фотографию
поставьте свечу перед фотографией,
а затем используйте фотографию,
скажите им, чтобы они
протянули правую и левую руку к фотографии,
в зависимости от случая.
Затем, если они не могут разговаривать, сзади
вам следует держать свечу и делать бандан ею
сзади
если они слепые - здесь, если они
не могут слышать - там, где уши
(Шри Матаджи показывает).
Он спрашивает в чем разница между
вниманием и медитацией.
Понимаете, на хинди 'дхьян' и внимание
это одно и тоже,
но после Самореализации ваше внимание
становится просветленным,
это означает что свет начинает проникать
в ваше внимание.
Итак, когда
вы медитируете, вы наслаждаетесь
этим просветлением,
когда вы медитируете
благодаря Атме вы чувствуете удовлетворение,
на самом деле Атма (Дух) и есть сам по себе
удовлетворение
Атма (Дух) удовлетворен сам по себе,
он не получает удовлетворение от чего-то еще.
Когда вы направляете внимание
вы реализованы, итак есть свет,
являющийся, можно сказать,
Джьйоти, у вас есть подходящее слово?
- отделенный от света, 'джьоти'
Пракаш? Нет, не Пракаш. Джьйот.
Способность светить(яркость) отличается, а,
но мы можем сказать
Освещенность и есть свет, хорошо?
И что это...
пламя, пламя.
мы можем сказать пламя и освещенность.
Огонь(пламя) это Дух,
и он делает ваше внимание просветленным.
Итак, ваше внимание сейчас просветлено
а это просветленное внимание
наслаждается светом.
А свет наслаждается своим собственным светом.
Своей собственной яркостью.
Это и есть особенность сердца, понимаете
когда вы не являетесь этим, то вы
удовлетворены извне,
но когда вы становитесь Атмой, Атма
становится удовлетворенным сам по себе
К примеру, Я удовлетворена Сама с Собой,
Мне не нужно какое-либо удовлетворение,
Я не беспокоюсь,
Итак, Атма - Дух внутри вас
тот свет, который он излучает -
он просветляет ваше внимание,
и этот свет, сияющий свет
или эта яркость как вы ее называете,
это то, чем наслаждается это пламя.
Итак пламя и свет пламени наслаждаются
друг другом.
Это что-то выше,
потому что это выше, Дух выше
и все качества Духа - выше, и тогда вы
удовлетворены
Атмой.
Атма наслаждается своим светом.
Он (Дух) так отвечает взаимностью.
Йог: Что делать с проблемой правой Вишуддхи?
Хорошо. Дайте Мне закончить с этим вопросом.
Шри Матаджи просит подождать минуту
Итак, что такое медитация?
Это наслаждение вашим Духом,
пламенем, благодаря вашему свету.
Тогда вы в медитации.
Уделяйте внимание вашему Атме (Духу),
Итак этот свет внутри нас,
наслаждается Духом, пламенем
это и есть медитация, тогда вы в медитации.
Когда вы обращаете внимание на этот
свет, вы становитесь пламенем.
И через пламя вы начинаете
распространять свет
и вы становитесь Духом.
Как если бы свет струился из окна,
и вы наслаждаетесь этим светом,
идущим из окна
а затем вы делаете прыжок и сами
становитесь светом.
И вы сияете светом, вы наслажадетесь светом.
И так и так вы наслаждаетесь.
Вам понятно?
Как исправить правую Вишуддхи,
прежде всего перестаньте разговаривать,
прекратите разговаривать,
полностью.
Просто перестаньте разговаривать.
Это очень хорошо помогает, Я была бы рада
если бы Я могла так сделать.
Просто не разговаривайте.
Ни на какую тему
молчите
и напряжение уменьшится
также есть другие способы, (неясно) дхуни, вы
можете спросить их
есть много всего, Тулси, но прежде всего
прекратите разговаривать.
Полоскание, а также многое другое,
вы можете спросить любого
вы сможете это исправить.
Вам не следует разговаривать.
Вопрос про Агию-чакру
Он видит это?
Вы видите свет?
Как вы это видите?
Все в порядке.
Хорошо. Но нужно быть вне этого.
Если вы чувствуете это, это прорастет,
никаких проблем.
Вопрос про гнев и то, откуда он берется
Гнев? Откуда он берет свое начало?
Из печени.
Он появляется от печени.
Люди с проблемной печению это
озлобленные люди,
они не знают этого.
Они думают, что они очень сладкие
они постоянно раздражены
и когда они чрезвычайно раздражены
они понимают, что лучше молчать и
не разговаривать особо.
Они сохраняют все это раздражение внутри себя.
Все это затем взрывается
и они становятся такими, англичане таковы.
Если англичанин зол, то берегитесь
Обычно они чрезмерно
контролируют свой язык
Они повторяют сами себе - контроль,
контроль, контроль, контроль.
И затем они... (Шри Матаджи показывает рукой).
Лучшее что вы можете сделать, если вы злитесь -
выйдите на улицу
и выговоритесь,
скажите все, что хотите сказать до конца.
Или возьмите подушку и лупите по ней.
Или встаньте перед зеркалом и начните
(Шри Матаджи показывает кулаки)
Атма-Параматма и Кундалини Шакти?
На эту тему Мне стоит говорить когда
нас еще больше, но ничего
Я дам вам короткое объяснение.
Параматма
- это Бог Всемогущий.
Он тот, Кто является свидетелем игры Ади Шакти.
это Параматма.
Отражение этого в нашем сердце и есть Атма.
Хорошо? А Кундалини Шакти
этро остаточная энергия, это желание
внутри нас
это и есть Ади Шакти,
часть Ади Шакти, отражающаяся внутри нас.
Святой Дух внутри нас.
Которая создает все, всю Брахмарандру
и Она все еще остаточная,
до тех пор пока вы не станете Атмой
пока внимание не соединится с Атмой,
Она - остаточна
Она спит. Потому что Она пока не установлена
Она установилась во всем, кроме
пробуждения в вас Атмы
Вот что такое эти три вещи. Она - Ади Шакти
внутри вас
и
Дух - это Бог Всемогущий.
Отражения этих двух. Хорошо?
Когда вы даете Реализацию другому человеку,
ваша Кундалини делает всю эту работу,
Она поднимает этого ужасного человека,
это очень
зажатая Кундалини, Она может быть поднята
благодаря большому труду
ваш Дух должен проработать так много,
Мне приходится такие усилия иногда
прилагать, вы даже не знаете
Я сказала, что прилагаю так много усилий
можно сказать Я взрастила
Сахаджа-йогу потом и трудом.
Нет никакой разницы между Парамешварой
и Парамешвари
Он задал хороший вопрос,
о том как Бхакти-йога, Карма-йога и все
это в Сахаджа-йоге
вся Гита
Что такое Сахаджа-йога?
Сахаджа-йога это спонтанная система,
встроенная внутри нас естественным образом
благодаря которой Кундалини Шакти поднимается
и вы становитесь Духом.
И в итоге, Дух начинает
устанавливаться через вашу центральную
нервную систему и потому что
Дух и есть знание,
радость и
истина
и внимание
и вы становитесь этим.
Это означает что ваша центральная
нервная система становится такой.
Мы можем сказать,
вы становитесь осознанными.
Если смотреть детально.
Как это развить? Как это сделать?
Бхакти тоже встроена в вас
Если бы вы не искали Бога,
вы бы не пришли сегодня
это тоже внутри вас
если бы вы не были искателями знания,
вы бы не пришли ко Мне,
и это тоже там (внутри).
Итак если бы вы не пытались проработать,
если бы вы не были Карма-йогами, вы
бы не пришли ко Мне.
То, что вы попали ко Мне само
по себе является кармой.
Люди, которые пришли ко Мне,
принявшие Сахаджа-йогу, это люди
в которых эти три вещи
встроены внутри.
Это находится внутри, итак что же есть йога?
Это когда все три аспекта внутри вас
становятся просветленными
ваша Бхакти просветляется,
Ваши Кармы просветляются
и
результатом этого
является Лайа-йога, означающая что оба аспекта
теряют индивидуальность,
растворяясь друг в друге.
Это Лайа-йога.
когда эго и суперэго оба исчезают,
это Лайа-йога.
Эго это результат ваших карм.
Суперэго это результат
ваших условностей,
или ваших Бхакти
пока у вас не будет Бхакти, вы не
примете никаких условностей
итак эти двое растворяются и Лайа-йога
устанавливается.
Что такое Раджа-йога?
Это когда
центральная часть Махалакшми начинает игру
когда Кундалини поднимается
Она пытается контролировать
центры, пытается сбалансировать их
когда необходимо, уменьшить их, когда
это необходимо
Она поднимается до определенной точки
и Она должна напитать.
Следующая чакра должна открыться,
и затем она (чакра) должна напитать себя,
чтобы поддерживать себя.
Все это - Раджа-йога.
Итак, все
действия, которые вы совершаете,
как вы едите - это Раджа-йога,
как еда переваривается - это Раджа-йога
Раджа-йога, вы можете так сказать.
Все парасимпатические процессы
и есть Раджа-йога,
Парасимпатика вне нашего контроля,
мыне можем контролировать ее
Бхакти мы не можем выполнять,
так как у нас нет связи
и Кармы во имя Бога мы не можем
выполнять, мы не авторизованы
Итак мы не можем выполнять кармы во имя Бога,
мы не уполномочены до Реализации
мы нек можем выполнять Бхакти, у нас
нет соединения
Раджа-йогу мы тоже не можем выполнять,
потому что парасимпатика
вне нашего контроля
и все эти три вещи мы не можем выполнять,
хотя они в нас встроены.
Только когда вы реализованы, вы можете
делать/выполнять эти три аспекта,
потому что водитель
этих трех
пробужден сейчас, он заводит машину.
То, чем вы занимаетесь, это все - искусственное.
Некоторые люди в Бхакти
представляют себе роллс ройс,
располагают его здесь
и говорят - мы в роллс ройсе.
Это нечто подобное, Бхакти без Атмы
и есть что-то такое
такая глупость.
Или они будут петь - примите это лекарство
примите то лекарство
и не принимайте лекарств, созданных для
них и других
Это все глупость.
Когда они выполняют кармы
что за кармы они выполняют?
они просто движутся словно они водят машину.
Итак
когда вы выполняете какое-то действие
так как вы не делаете этого, вы развиваете эго
вы думаете, что вы это делаете
и эго развивается.
Все ваши кармы подобны вождению
без машины, видите ли я вожу
я вожу машину, а где же машина?
Я вожу! Прилагаю большие усилия!
Это есть карма.
Карма-йога это когда у вас появляется водитель
когда у машины есть водитель,
тогда появляется йога.
Лайа-йога это когда
вам не нужно волноваться об этих двух
вещах, что 'я выполняю эту работу'
также вам не надо волноваться, что
вам нужно учиться
когда это случится?
Когда вы станете экспертами
Вы не думаете, что вы водите.
Вам не надо вспоминать.
И вам не нужно ничего изучать, когда
ваше обучение окончено.
Когда это произойдет?
Когда вы поместите водителя внутрь себя.
Когда вы станете бриллиантом.
Когда это случится?
Когда вы станете реализованными.
Как вам стать реализованными?
Благодаря пробуждению Кундалини.
Как? Через Сахаджа-йогу.
Кто это делает? Матаджи Нирмала Деви.
Все так. Если у вас нет связи, что за
Бхакти вы можете делать?
Если нет связи
тогда нет никакой пользы,
никакого значения
инструмент Бхакти в таком случае бесполезен.
Но когда Я это скажу,
все посетители храмов придут
со своими огромными животами
и постараются ударить Меня, но Меня это
не беспокоит.
Он просто
говорит что-то
что
это неприятно/стыдно
Я сказала им, что у вас есть
что у вас есть подходящее место, и Я нашла
бриллиант
и лучше установить его там.
Что за место, послушайте
Вам-то почему стыдно? Это Мне
должно быть стыдно
Йог:  Сейчас я спросил, как отдать себя
поклонению полностью?
Все три гуны, о чем Матаджи
сейчас говорила, Бхакти, Карма
и Раджа-йога, все три не играют роли
потому что у нас есть гуру, Парама Сат Гуру
и Парабрахма.
Всегда мы говорим - Гуру Брахма, Гуру Вишну
гурур Дево Махешварага, тригуна показана там.
Гуру Сакшат Парабрахма - это Атма Таттва
это про релизацию, Матаджи делает так,
Кундалини джагрути означает Самореализацию,
и когда Реализация имеет место быть,
и устанавливается связь между Брахмой
и Парабрахмой
это не мы делаем, это не наша работа,
мы не можем этого сделать и никто не может
и самое главное,
что Матаджи дает это вам, прадан
Мы ничего не делаем
все поменялось, сейчас вам не нужно
ходить в храмы
вы можете поднимать Кундалини других,
Матаджи это делает, больше никто не может
вы в четвертом измерении, Матаджи только что
об этом говорила
что вы являетесь бриллиантом
Шри Матаджи: Я сказала,
что у вас есть место, место
и бриллиант, так расположите его там
мы не принимаем в этом участия,
непереводимый участок
только после Реализации
Матаджи все делает, Она в форме Парабрахмы
Послушав радио каждый день,
там есть куплет(четверостишье),
звучащее так:
Тот кто видит Парабрахму
в форме, Гуна,
с Гунами,
- это самый везучий человек,
самый удачливый в мире,
но скольким из нас правда повезло?
Что Матери стоит сказать?
Ей следует заметить
что Она - Парабрахма и Она приняла форму,
нам крупно повезло.
Это также истина.
Без сомнений.
Мне тоже очень повезло.
Где вы возьмете зеркала?
Мы ничего не делаем
Все делается Матерью.
Это хорошая идея.
Когда Я говорю, вам не следует держать
глаза закрытыми
так лучше, когда вы медитируете то
вы можете закрыть глаза